皆様、おはようございます。​
こだわりつまようじの橋本です。​
​
本日、私たちの発表は２部構成になっております。​
まず最初に、「かるたをもっと快適に」と題しまして、作成したアプリの魅力を簡単にお伝えし、​
その後、成果報告といたしまして、より詳細なアプリの仕様や開発過程についてお話します。​

皆さんは競技かるたをご存じでしょうか。​
競技かるたは小倉百人一首を用いて、互いに札を取り合うスポーツで、実は100年以上の歴史があります。​
しかし、マイナーな競技ゆえ、まだまだこの競技かるたに関するサービス、というのは多くありません。​
そこで私たちが着目したのは、競技かるたの練習会において、対戦結果を記録し、それを管理するシステムです。

現在、多くの練習会では、ノートなどの紙媒体を用いて対戦結果を記録・管理しています。​
この問題点として、対戦結果を複数人が同時に記帳、閲覧できず、効率が悪いことや、​
自分の対戦だけを見返したいときなど、個人データの抽出、集計が難しい、ということが挙げられます。​
また、単純に汚れや紛失の危険もあります。​
これらの問題点を解決すべく、私たちは、​
​
​団体向け競技かるた戦績管理アプリ「わすれじ」をご提案いたします。

わすれじは、ノートに書くのと同じくらい手軽に対戦結果を記録し、閲覧することができます。​
これらはすべて、皆様お手持ちのスマートフォンで行えますので、これまでのように複数人でノートの取り合いになることはありません

また、登録した対戦から自分の対戦のみを自動的に抽出して表示します​
ここでは、試合の絞り込みも自由に行うことができ、これまでよりはるかに簡単に自分の対戦を分析することができます。

私たち、こだわりつまようじは、No Wasureji No Karutaをコンセプトに掲げ、​
このわすれじを通して、快適で楽しい、新しいかるた体験を皆様にお届けいたします